---
layout: post
title: Comparaison Xamarin w/ MvvmCross et Cordova
date: 2013-07-24 16:21
author: evilz
comments: true
categories: [Informatique]
---
<span style="font-family: Helvetica; font-size: 12pt;">Je pense que ce billet va intéresser beaucoup de monde se posant la question d'un choix technologique (Framework, plate-forme…) pour faire du développement cross-plate-forme dont le but est de minimiser les couts.
</span>

<span style="font-family: Helvetica; font-size: 12pt;">Je vais comparer ici deux technos bien matures du marché. Le but n'est de trouve le meilleur des deux, mais de comprendre dans quel cas l'un ou l'autre est une meilleur alternative aux X développements.
</span>

<!--more-->

<span style="font-family: Helvetica; font-size: 14pt;"><strong>Présentations
</strong></span>
<h3>Xamarin w/ MvvMCross</h3>
<span style="font-size: 12pt;"><span style="font-family: Helvetica;">Petite histoire sur Xamarin. Pour ceux qui ne le savait pas Mono est un projet open source qui était sponsorisé principalement par Novell et initié par Miguel de Icaza.</span><span style="font-family: MS Gothic;"> </span><span style="font-family: Helvetica;">Quelques années après le début de mono le fameux Miguel se lance dans la création d'un Framework .net base sur Mono  pour faire du dev sur iOS : MonoTouch, puis dans la foulé le même pour Android  MonoDroid renomme ensuite Mono for Android.
</span></span>

<span style="font-family: Helvetica; font-size: 12pt;">Tout était beau dans ce monde parfait ou les petits projets open sources grandissaient à leur petite vitesse. Mais cela était sans compter sur Attachmate, qui en vers la fin des années 2010 se lança dans le rachat de Novell !
</span>

<span style="font-family: Helvetica; font-size: 12pt;">L'équipe mono fut mise au placard, et Miguel se lança dans la création de Xamarin qui aujourd'hui développe et supporte MonoTouch et Mono for Android, mais aussi un très bon IDE fonctionnant sur Mac, linux et Windows : Xamarin Studio.
</span>

<span style="font-family: Helvetica; font-size: 12pt;">Aujourd'hui Xamarin se concentre uniquement sur ces produits et la qualité s'en ressent fortement ! Avec une licence payante le support, la documentation et tout l'environnement a largement change en mieux !
</span>
